CafeMap
=

### Авторы проекта: 

#### Федченко Мария Дмитриевна,

#### Семидьянова Ксения Сергеевна

> **Краткий функционал:**
> 
> Удобный и быстрый сервис для поиска эстетичных локаций, который экономит время пользователей и предоставляет актуальную информацию.

**Причины выбора темы:**

В наше время ежедневно возникает вопрос «Куда пойдем погулять?» Особенно важно, чтобы место было не только интересным, но и эстетически привлекательным. Обычно поиск таких мест занимает много времени: пользователи просматривают Instagram, Telegram или TikTok, затем проверяют расположение в картах. Это может занять от 30 минут до 1,5 часов. Наш сайт поможет сократить время поиска, предоставляя удобный каталог локаций с фильтрами по местоположению, типу места и другим параметрам.

**Основные функции сайта:**

1. Каталог локаций с фотографиями, названиями, адресами, ближайшими станциями метро, координатами на картах, типом места (улица, кофейня и др.) и описанием.

2. Поиск по параметрам:

- Ближайшее метро

- Тип локации (улица, кафе, ресторан и т.п.)

- Рейтинг
- Фото

3. Интеграция с картами (Yandex Maps) для быстрого просмотра местоположения.

4. Добавление новых локаций пользователями.

5. Промокоды для сотрудничающих заведений.

6. Регистрация пользователя.
7. Авторизация.

**Дополнительные возможности:**

- Удобный и современный интерфейс с адаптивным дизайном.

- Просмотр всех локаций на одной карте
- Добавление локации
- Изменение всех параметров локации
- Загрузка фото
- Хранение данных в БД

**Конечные технологии, которые использовались при реализации проекта:**

- Язык программирования: Python

- Фреймворк: Flask

- База данных: SQL, SQLite3

- API: REST для взаимодействия с фронтендом

- Yandex Maps API

- ORM: SQLAlchemy
- requirements.txt
- Хеширование пароля
- ООП
  
- Хостинг
  

*Интерфейс:*

- Bootstrap для адаптивного дизайна

- Jinja2 для HTML-шаблонизации


**База данных location:**

Включает 2 таблицы:

1. locations (id, name, type, address, metro, coordinates, map_link, photo, description, promo_code, rating, PRIMARY KEY)
2. user (id, username, email, password_hash (хешированный пароль))

**Описание структуры классов программы и за что они отвечают:** 
1. class LocationForm - (Форма для добавления и редактирования локации)
2. def add_location - Добавление новой локации
3. def allowed_file - работа с файлом
4. def show_map_with_photos - показывает точки на карте с помощью биботеки folium
5. def edit_location - редактирование локации
6. def delete_location - удаление локации
7. class User - модель пользователя User в Базе данных
8. class Location - Модель локации Location в Базе данных
9. class RegistrationForm - класс для регистрации пользователя
10. def load_user - Загрузчик пользователя
11. def index - Главная страница
12. def show_locations - Страница всех локаций
13. def about - Страница о проекте
14. def locations_map_with_photos - Страница с локациями на карте
15. def register - Регистрация
16. def login - Вход
    
**Этапы разработки:**
1. Проектирование структуры БД и API.
2. Разработка сайта.
3. Создание frontend-интерфейса (шаблоны, адаптивность).
4. Интеграция с картами.
5. Развертывание на хостинге.
   
**Целевая аудитория:**
- Люди, ищущие красивые места для фотосессий и прогулок.
- Посетители кафе и заведений, желающие найти уютные места.
- Владельцы заведений, заинтересованные в продвижении.
